每天我们是有作业的啊 同学们
每天的作业是啥呢
就是我每天呢 把这个网站做成啥样子
你就跟着我做成啥样子
千万不要觉得简单
然后不去做
咱们这个行业呢
是有幻觉的
你可以在咱们这里听课的同学啊 今天少了很多人 很多人少了哪些人呢 我都知道
是少了那些后期付费学员啊 跑过来听着玩的
很多人跑了
另外呢 就是咱们这个行业有特别多的幻觉
就是你觉得自己学懂了 但是你自己没有做出来的话都不能算
你可以去在群里边去问一下你的师兄师姐
他们都知道
所有的一定要引起重视 一定要训练一次
这是一个
另一个呢 我给大家再重申一次啊 就是说我们讲的课呢 这七天几讯也啊
还是要照顾一下您基础的同学
有些同学呢 他有一些基础啊 看到一些诚哥的课程 毕竟有一些同学是没有看的
那么这里涉及到一个问题啊
我要照顾哪些同学的问题
如果说我去照顾那个有一部分基础的同学呢
那就不是体验好不好的问题了 那直接就把那个临基础的同学就枪毙了啊 就没就没得玩了
如果说我要照顾临基础的呢 就是哪怕你学过一些 你至少还可以玩对吧 你至少还可以听得懂
所以说一定要照顾临基础的啊
好了 那咱们就继续昨天的做吧 昨天我们做成什么样子 做成这个样子 你效果还差得远对吧 为什么还差得远呢 是因为我们这里呢 还少了
两个css的大块支持
这两个css
这两个css的大块支持我们一学习 也会发现了绝大部分小伙伴都能做出来了
所以说我们在学习的过程中呢 一开始做这个头部的时候呢会很慢
但是只要你头部一做出来 你会发现后面的东西全是一样的
基本上没有什么差别了 所以我们先把头部搞定啊 不着急 慢慢搞定 总之是我们七天已经能搞定的 放心
等你真正把这些东西用处了 过后呢 整个网页做出来也就是三个小时
四个小时啊 就自己做的话啊 我自己我来做的话也就一个半小时左右吧 全部把做完 其实
时间用不了那么多了 好 咱们一个个来啊 今天晚上了咱们还要讲两个
重要的知识
嗯
好 第一个重要的知识呢 是样式冲突怎么办
这两个知识一学很多小伙伴都能做的 第二个是
盒子的排列
啊 有人还不知道什么叫盒子 没事啊 咱们慢慢来讲 第一个呢是样式冲突怎么办
好 那么我们这里呢 为什么会有样式冲突的这个很奇怪
咱们再看一下为什么会有样式冲突 首先我问大家一个问题 这里的 这里的文字啊 这个se元素
它凭什么要这么大
它为什么a元素就这么小的字体 而se元素凭什么就这么大
啊 有人说那se元素天生就这么大 其实不是的
这是一个误区 啊 即便是很多学的se元素同学呢 他都有这个误区 啊 认为se元素他一定别
a元素他的样式大 他为他的字体大 为什么se元素他的字体要大一些呢 是因为我们有一个流烂期默认样式表
看呗 我们用点击右键检查啊 这个用怎么怎么放过来的啊 点这个
在下边 点这个在右边 对吧 你们自己可以自己去玩 我们放下边吧 咱们看一下这个a元素啊 a元素他的文字凭什么这么大
你看一下 我们没有给他设置任何样式 但是你看右边说出现了一个样式
这个样式哪来的 它叫做user agent style sheet 这个样式什么 叫做流烂期默认样式
流烂期里边他给一些很多元素啊 他都设置了一些默认的样式 那么现在呢 我们再来写一个se元素
我们把这个分隔一个屏幕嘛 点这个啊 分隔屏幕
把分隔过来啊 这边去留一个a天秒 这边来写样式 好 这边呢 我们就来写一个a期元素的样式 看着啊
你看样式是怎么冲突的 好 我们这边呢 设置上一个color
设置上一个方式size
然后给他设置成16px
好 保存 康书叫s保存 我这里没有设置自动保存 我们把自动保存打开嘛 自动保存打开
好 这边 我们看一下 这边是不是文字变小了 那么我们现在再看这个a期元素 这个a期元素你会发现
我们自己写的样式
是不是有一个方式size 选中了他 对吧 方式size16个相处
牛烂器的默认样式表里边也有一个样式 他写了一个方式
方式size 2dm e m是什么 不用管啊 2dm相当于是32个相处 32个相处 你可以这样理解
好 那么方式size 2dm 你看 这两个样式是不是冲突了
对不对 因为我们自己在想写样式啊 牛烂器是不是也有自己的样式 那么样式不会造成冲突 对不对
你看 都有一个方式size 他听谁的呢 他到底是16个相处还是2dm呢 他听谁的呢 搞不定的
所以说 样式冲突这个问题 我们一定要解决 样式冲突怎么办 牛烂器自动处理
器会自动处理 他是怎么来自动处理的 怎么自动处理的
好 他有这么三个层面
一个说 第一个层面 他是作者样式表 会覆盖默认样式表
什么是作者样式表
默认样式表我们都知道 对吧 牛烂器默认自带的 每个牛烂器可能有一些差异
什么是作者样式表 谁是作者 作者就是你
你是开发者 你就是作者 开发者就是作者
换句话说 我们自己写的样式 一定会 如果说遇到了样式冲突 一定会覆盖牛烂器的样式
就是作者
总的意思吧 所以说 我们这里写了一个方赛词 就覆盖了牛烂器的样式 你看牛烂器这里是不是给他花了一个横杠 表示这个样式不要了
我用这个 我不听你的了 听我的 作者样式表覆盖牛烂器默认样式表
对不对 好 那么这里呢 你看一下有些样式是没有覆盖的 你看这个Display 我们现在还没有学
还有这个Martin是不是还没有学 这个方式 方式为什么学过了 对吧 那么他为什么是加粗的效果 因为牛烂器默认样式表是加粗的
而这个东西是没有冲突的 对吧 样式是没有冲突的 所以说它是加粗的 那如果说你这里呢 自己去写了一个放置位置
写个NOMO 那么现在就是不是就没有加粗了 你看是不是没有加粗了 就这么简单 作者样式表覆盖牛烂器
样式表 那么这样子一来呢 我就会形成一个效果 什么效果呢
因为不同的牛烂器啊 它的默认样式表是可能有些差异的 就导致了我们网站里的
在一个牛烂器显示一个样子 到了另一个牛烂器可能显示另一个样子 这是我们不希望看到的 于是我们给予它这么一个特点
就是作者样式表会覆盖牛烂器默认样式表 那么我们会给予这么一个特点 于是呢
网上就有很多叫做CSS reset的技术 换句话说叫做CSS重置技术
什么叫重置技术 就是我自己写一段CSS代码
把牛烂器的一些默认样式全部给它覆盖掉
这是CSS重置技术 网上有很多CSS重置技术 你去搜一下CSS reset一大堆 我们这里呢 我自己个人喜好了 一般我喜欢用这个人的
叫Mayor Eric Mayor 他是W3C组织的一个成员
他自己搞了一个牛烂器模的样式
Mayor
在这 我把这个地址给他给他放一下啊 以后给他放一下
哎呦 外网连接有点慢啊
有点慢
Mayor reset Mayor CSS吧 用这样子搜
这个还有主页 他主页 我们看一下这个页面 等他慢慢连吧 等他慢慢连 我们这边继续讲啊
就是我们这个 就是我们在网上去自己找一段CSS重置代码
然后呢 给他放进去 他就可以把牛烂器的默认样式给他覆盖掉
然后呢 我们后边就可以自己写自己想要的CSS代码 为了保证 这样子可以保证在所有的牛烂器里边啊 我们都可以看到一样的效果
打不开了 打不开啊 我这里没开带里没开带里有个连接国外的网站就速度太慢了
啊 让他慢慢打开吧 让他慢慢打开 等他打开了过后 我们再回过头来说吧 我们节约时间 好 接下来我们讲第二个点
那如果说是作者样式表冲突呢 都是作者样式表
都是作者样式表
那么这个时候有没有可能造成冲突了 也有可能啊 也有可能会造成冲突
哎 看到了啊 出来了 这个网站呢 点这个啊 点copy over the file
直接把这个复制一下吧 点击一下这个
这速度太慢了 让他慢慢连吧 如果说都是作者样式表的话 会不会造成问题呢 比方说啊
什么情况下 我们会在作者样式表里边也造成冲突了 你看这
你看这 每一个A元数啊 这每一个A元数
颜色呢 都是一种颜色 对吧 都是一种颜色 所以说呢 我们这里呢 可以用一种简单的设置方式 我们去设置这个main lab
去设置这里边的所有的
我们在这里复制一下 去设置这下面的所有A元数 给他设置个颜色 比方说把它设置为红色
原来是吧 然后呢 有的时候呢 我们还会出现这种情况 有一个A元法比较特殊 你看这个A元数是比较特殊
它是一个选中的效果 那么这个选中的效果呢 我们可以这样子再写
啊 你看 我这里呢 在列表里边 你看 第一个A元数是不是选中的效果 对不对
好 那我咱们呢 在这里
写上一个class 给他取个名字 叫做
一个T5嘛 这个名字随便去 随便的去去什么啊 表示他被选中了 然后我们在这边去写个样式
main.active
啊 或者写这么一个A.active
A.active 什么意思 就是他必须要是A元数 同时他有内样式active 那么这个选中的是谁
所以他 他能选中 他选不中 对不对 好 然后咱们写一个color 呃 比方说写成不露满
好 接下来我们来看一下效果
啊 你看
其他的A元数全都是红色 就他比较特殊 他变成蓝色了 对吧 我们看一下这边打开没有 好打开了啊 我把这个地址给他复制一下
给他放过来
CSS
啊 你们点这个链接啊 就可以把这个代码拿到了 这个是个重置技术啊 重置技术里很简单 你把这个代码复制一下
复制一下 然后呢 在这里新建一个CSS文件 给他取个名字
叫做随便取个名字啊 我们给他取个resets吧 表示重置的样式
好 我们把粘贴过来 你看 所以保存过来了
然后我们到页面里边去 页面里边呢 我们首先去引用啊 我们这里不是引用了自己的CSS吗 然后呢 再引用自己的CSS之前 先去引用一下重置样式
CSS resets 重置样式 那么这句话是不是把CSS就用浏览器的墨镇样式给他覆盖掉 对不对 然后看一下
你看 是不是全部挨在一起了 对不对 所有的样式都没了 浏览器的墨镇样式全部没了
那哪怕是A型元素 你看 也变小了 文字也变小了 对吧 这是关于这一块啊
把它复盖一下 好 然后我们再回到这
你看啊 我们都是作者样式表 都是自己写的样式 是不是也冲突了
那么这个时候浏览器会如何来选择呢 他到底选择哪一个呢 接下来我们来看一下第二部分
第二部分 都是作者样式表 他发生了冲突 那么他是选择哪个选择哪一个呢
哪个选择器 他是看选择器 哪个选择器选中的更加精确
使用哪个样式
就这么简单 那么他怎么来判断他是不是精确呢 他是这样子 按照精确度的从高到低来排序
最精确度最高的什么叫精确就最越选中的元素越翻维越小啊 他就是越精确 那么
他的具体的判断方式呢 是这样子那一年样式
最精确啊 如果就说什么叫那一年样式 就是写到这的
你看啊 我这个A元素在这啊 我这个A元素 比方说我在这里写一个style
那一年样式 这是不是那一年样式 也叫做行内样式 我们比方说给他设一个color
颜色啊 或者是颜色吧 黄色
我们这样子设置过后呢 你看 这边是不是变成黄色了 看了也不太清楚啊 这变成黄色了
对不对 所以那一年样式是最精确的 毫无疑问
然后呢 其次呢 是内样式 内样式是不是可以 方位要大一些了 对吧 因为凡是有这个class的都可以选中 方位要大一些了
内样式 次值 然后呢 最不精确的是什么呢 元素选 元 不是
这是内选择器
选择器
好 最不精确的是元素选择器
那么我们再来看一下
我们这里的 如果说我这样子写
啊 你看 看一下这个单 它会显示什么颜色
啊 id 门不说啊 不讲 id 门直接略过 因为我们用不到 id
它会显示什么颜色 显示什么呢
那个跑里同学不要乱说啊 这个是答案是错误的
是不是黄色
显示黄色 因为最精确的是内颜样式
所以说它肯定是生销的 这两个全部不生销 咱们来看一下
点击右键啊 检查 你看这个黄色的是不是黄色啊 咱们来看一下这个A元素
A元素里面你看这几个是不是被钢了 对不对 卡了是不是被钢掉了 对不对
好 然后再来啊 因为内颜样式我们用的毕竟少一点
内颜样式我们在调试的时候 在测试的时候呢 很用用 要说我们把这个内颜样式去掉
为什么说测试的时候很用用了 你看我们换回来了啊 这个A元素
我们你看这个 这个叫做Elemental Style 什么意思 表示的是内颜样式
就是在测试的时候呢 我们可以直接在浏览器里面 就在调试 就是这个控制台里面啊 这个
调试工具里面我们直接可以书写样式 比方说Color
紫色嘛 purple
对吧 所以变紫色了
啊 你看是这里 你看这里是不是加了一个Style Color点 Color purple 对不对
在这里调试是非常有用的 因为它
无论你写的是什么 它一定生效 为什么呢 还是内颜样式啊 它已经生效了 这是关于这个啊
嗯 好 这是
内颜样式 内样式 然后呢 如果说把内颜样式去掉 是不是它生效对不对
好 那么接下来我们再来看一个问题 那如果说我在选择器写了很多
怎么办 选择器写的很多怎么办 比方说我们这里刚才我们写怎么写的
Nive
好 这边呢 是
Made
Nive
这个东西它怎么来抉择呢 它怎么来抉择
它是这样子的 你看它怎么来抉择 如果说你写了多个选择器
它就挨着来看
看一下哪个内选择器多 哪个就越精确
哪个内选择器多 是不是它的内选择器多 那么它就更精确 对吧
好 如果说内选择器一样 那就看元素选择器哪个更多 就是这么个意思
所以说这个显示什么颜色 是不是还是蓝色 对还是蓝色
好 那如果说这个地方呢 如果说我这样子写呢 这样子写显示什么颜色
什么颜色 这样子
是不是红色 对吧 就显示了红色了 因为两个内选择器是一样多的
然后就看元素选择器哪个多 那么现在就肯定显示红色
对不对 这就是它的选择器 它的就是如何来判断
判断到底是哪个样式生效 当然我们刚才是这样子写的 那毫无疑问肯定是它生效
对不对 这就是它的成绩规则 是不是非常简单 但是它有很多细节啊 刚才有同学提到了 还是什么
因迫产有很多细节 但是呢 我们这几天的时间说了 不去陷入技术细节
从最高的角度 怎么把一个网页完成 我们只需要学习 需要用到的知识有够了
好 那么这是这个情况
好 如果说两个都精确了 都是一样精确的 那又怎么办呢
比方说啊
比方说 这个我再说一下 如果说是这个样式 Harvard
这个样式 这个为内选的器它也算是内 那么这个是有几个内选的器
一个两个 对吧 两个内选的器一个元素 这个是一个内选的器一个元素
所以说 Harvard的时候它生效 鼠标一上去的时候它生效
你看一开始是红色 对吧 鼠标一上去的时候就变蓝色了
一上去的时候它生效 因为它的它的就是
就是它的比更加特殊 选中的更加精确
那如果说都是一样的呢
都是一样的咋办 你看着
那这个东西有选择啥呢 你看啊 内选的器一个两个
内选的器一个这个为内也算是内啊 两个
这个是不是元素的器 元素的器一个是不是全部一样
全部一样的情况下 它还是分不出来了 那么这个时候它用啥手锏了
用绝招了 什么呢 谁靠后
用谁 就这么简单 这个东西叫做元次序
判断元次序 元是什么元 就是元代码的元 不是新元的元
次序 这个东西叫什么呢 这个东西叫做特殊性
判断特殊性 它哪个认特殊 什么叫认特殊
就是它选中的更加精确就更特殊
那么如果说都一样的话 那么就看元次序了 元次序它一定能出来结果
刷新 元次序呢 我们看 一个体育 红色 为什么没生效呢
一个体育
看一下 早一早啊 这个A元素 样式没有被选中
Main lab
A元素早一早 哦 这就写错了
一个体育
你看 是不是红色 对不对 红色
然后呢 现在我们把鼠标移上去 是变蓝色了
因为鼠标移上去的时候 是不是这两个都生效了
对 是不是两个都生效了 对吧 首先它有这个那样式嘛
它肯定是生效的 然后那鼠标移入了 它是不是也生效的
用谁 谁靠后用谁
那么如果说我们把这个东西写前面呢
写前面呢
现在我请问大家 鼠标移入的时候
鼠标移入的时候 显示什么颜色
卡的话 那个刷新一下网页啊 鼠标移入的时候
好好想想
好 咱们来看一下
鼠标移入
有变化吗 是不是没变化
为什么没变化 你想啊 鼠标移入的时候
哈巴的时候
你看 当我们鼠标移入的时候 是不是两个样式生效了
这个样式是要生效的啊 不是说它就不生效了
它肯定 它还是能选动这个元素啊
你看 它是不是还是能选动那个元素
红色 它要生效
它也要生效 对吧 两个的特殊性是完全一样的
都是两个那样式 一个元素选择器
所以说都是一样的 那哪个生效呢
谁靠后用谁 谁靠后了 它靠后
是不是还是用它 对不对
那么于是呢 鼠标移入就不生效了
所以这个地方点要注意一下 这是关于这个点
那如果说我这样子写呢
Active
它既要是A元素 又要有这个那样式
又要鼠标移入
那么肯定是它生效了 对吧
因为它的特殊性比它高了
它更加特殊了
所以说 当鼠标移入的时候 肯定是它生效
你看
刷新译室
好 你看
说没问题了
这是我们这里 这里一个第一个指示点啊
今天晚上第一个指示点 样式冲突了 怎么办
好
那么这是作者样式表啊 这还有一个问题
样式冲突的问题是不是解决了
对不对
那么最终的一定是只有一个样式
胜出 其他样式都被淘汰掉
那么现在还有一个问题
有些样式缺失怎么办
缺失怎么办
好 比如说现在不冲突了
一切都好好的
但是样式缺了缺了样式
这是啥意思呢
什么叫做缺了样式
看着 我给大家演示一下
Header
我们找到这个Header 给他设置一个Color
颜色的为红色
有意思的
刷新
跑了一下
我们这里
A元是没有写Ref
没有写Ref 把Ref写上
然后看一下
好
你会发现 我们把网页调小一点
因为我们太靠左边了
大家看得不错
现在我们看到
其他的A元数都没有变
但是这两个元数变了
这两个是啥元数 我们点击检查一下
这就奇了乖了
你看啊 这两个是P元数
P元数变成红色了
但是我设置P元数的样式没
是没有设置
哪去设置了P元数的样式呢
我们设置的是谁的样式
Header的样式
Header里边有一个Color Red
那么这个是怎么回事呢
为什么A元数没有变
那么这个P元数为什么变了呢
它是这样的
当元数的样式缺失的时候
它会做这么两件事
第一件事
查看
一次查看主纤元数
主纤元数
从主纤元数中继承
继承
好 什么意思
一看啊
咱们这个P元数不是没有
没有这个颜色的配置吗
对不对 是不是没有颜色
哪里该设置的颜色都没有设置颜色
我们没有写过这个赖嘛
那么它没有颜色
它要显示什么颜色呢
它自己没有颜色
它就从主纤里边去继承
继承主纤的遗产
看DIV有颜色吗
没有 继续往上看
这个DIV有颜色吗
是不是都是主纤
没有
然后继续往看
看这个DIV有颜色吗
没有
有
是不是继承下来了
它就把它的红色继承下来了
这就是样式的继承
因此我们可以把很多统一的样式
直接写到一个顶端的元素这里
比如说我们整个网站有一些字体
相同的字体和相同的行高
我们就可以统一的来设置
就非常的方便
因为样式它有继承
那么起的快了
这个A元素为什么没变呢
这个A元素
A元素为什么没变呢
因为A元素它样式不缺失
样式缺失的时候才会使用继承
A元素样式缺失吗
不缺失
怎么不缺失
我都没给它写
你没有给它写
但是浏览器写了
你看一下
浏览器是不是写到一个卡拉
对不对
浏览器卡拉是那个关键词
它就是这个颜色
所以说它的样式是不缺失的
不缺失它就不会继承
没了意思吧
这是关于它的继承规则
所以说我们有的时候
为了重置样式
我们也会做这么一件事
我们带一个重置
不是一个重置样式吗
我们之前从网上下的
对吧
它写了一大堆代码
然后我们在重置样式的最下面
我们一般会写上
我至少我自己
我一般会写上这么一堆代码
选中页面上所有的A元素
这是作者样式表
我把浏览器的默认样式给它覆盖掉
怎么写呢
卡拉
卡拉写什么呢
我也不知道写啥
我就这样子写
我让它强制继承覆元素的样式
这句话的意思是
让A元素强制继承
主先元素的样式
就这么个意思
好那么这样子呢
A元素看数字全部变红了
对不对
而且呢同时呢
我一般来说
会把这个A元素的下滑线给它去掉
Tex Decoration
是吧
我们上一课学过的
是不是下滑线就没了
因为我们网页里面
大部分A元素
它都没有这个下滑线
所以一般这些A元素
哪有这个下滑线
对不对
所以说呢
我只把下滑线给它去掉
没问题吧
我一般会在重置样式里面
去做这么一个书写
好那么现在我们来看一下
这个A元素
这个A元素是不是样式营有了
对吧
卡拉是不是设置的样式的
样式来自于哪
直接继承
直接继承复元素
那么这一步
它就把样式
它就不确实了
对吧
它就把样式直接继承下来了
因为这是作者样式表
还会覆盖浏览器等
默认样式表
原来的意思吧
好那么这是关于继承
但是我要告诉大家
并不是所有元素
并不是所有样式都能继承
并不是所有样式
都能继承
能继承的是什么样式呢
是这些样式
继承
和字体相关的样式
可以被继承
比方说什么字体大小
字体内形
以及什么航高
对吧
这跟字体相关的
都可以被继承
像什么宽度高度
还有背景颜色
这些是不会继承的
是不会继承的
这是关于这个继承
因此由于继承这个点
现在我们开始来做一个项目了
接下来有这个继承的特点
所以说我们一般会怎么写呢
我们一般会在body元素里边
把一些常见的
希望被整个网页所继承的
那么这个样式写下来
你看我就写了这么两句带嘛
我们在那个in这个世界写写写写写写里面去
我在body里边写了这么两句带嘛
再读一下啊
这咱们都学过的
设置字体是不是可以
是不是可以被整个网页所继承
整个网页的字体大小是十四个项数
1.5倍的航高
然后呢
字体的内形就在这几个东西选
你第一个没有就选第二个
第二个没有就选第三个
最后一个一定有
最后一个这种写法一定有
那么这种写法是什么意思啊
那你可以去看我的
或者是成哥的这些课程
里面有详细的解释
好那么这个颜色是不是可以继承
那么这样子就来了
整个网页你看一下
整个网页的航高颜色都继承下来了
而且A元素我也是单独处理的过了
然后A元素强制继承
也单独处理过了
那么这样子的颜色就统一了
当然如果说你有特殊的地方
你自己去选中它
给它设置一些特殊的字
因为你选中它过后它就有
它就不确实了
不确实肯定用自己的样式了
对吧
好都是关于这个样式的继承
没问题吧
很简单
我刚刚说的例子
好这是继承
然后咱们继续
那如果说不是所有的样式都能继承
那么这里会找这个问题
就是说如果说不能继承的样式呢
或者说复原素没有写的样式呢
那么这种情况怎么办呢
这种情况下使用默认值
如果无法继承使用默认值
每一个样式都有默认值的
我们后边会讲很多的样式
还会使用默认值
那么咱们讲到具体的样式的时候再说
好这是关于样式这一块
所以样式冲突
样式确实问题都解决了
对不对
而且它是浏览器自动解决的
你只需要去利用它这种特点
然后去完成你的页面就行了
你看我们怎么利用的
给保底设置一个样式
对吧
后边就全部都有了
好接下来再来看
重大问题来了
现在我们已经准备好了
很多知识了
我们现在的问题就是
怎么把它排成这个样子
它现在肯定不是这样子排的
对吧
是这样子排的
我们怎么样把它排成这个样子
那么怎么来排列呢
这需要学习盒子的排列
首先要解释一个东西
什么是盒子
盒子是啥玩意儿
什么是盒子呢
每一个元素在页面中
生成的举行区域
就是一个盒子
盒子叫box
就好像我们做网页
就好像搭机幕一样
一个机幕一个机幕往上搭
这个机幕的形状是什么
全是举行
怎么要举行
就长方形
正方形也是长方形的一种
对不对
好咱们来去看一下
怎么来验证这一点
保底
我们指着保底
你看这个蓝色区域
就是页面上生成的盒子
DIV
蓝色区域
页面上生成的盒子
DIV是不是盒子
对吧
我们调过来吧
调过来看得更加清楚一点
你看DIV
这个DIV是不是一个盒子
这个A11你看是不是个举行区域
UL是不是举行区域
LI是不是举行区域
对不对
你看这个A元素是不是举行区域
都是一些举行区域
那么这些人都叫我盒子
盒子的概念特别简单
就像搭机幕一样
把这个一个盒子一个盒子往往一上堆
然后搭成我们想要的样子
好都是盒子
概念认识清楚了
那么这个盒子
只有一种情况吗
我们可以看到这个LI这个盒子
你看是很长
这个A这个盒子是不是很短
对吧
这个盒子它是有内形的
盒子的内形
它有上
我们现在只学三种内形
一种内形是最变态的
叫做NANG
NANG是什么内形呢
不生成盒子
没有任何盒子
这就是NANG
比方说什么
我们这个网页上哪个盒子是NANG呢
这个Header
你看浏览器的默认样式表里边
所以再加了一个Display NANG
它不生成盒子
凡是不生成盒子的
页面上它都无法显示
是不能显示的
这就是不生成盒子
那有的人说
不生成盒子有啥用了
我都不显示
有什么用了
你看这
欢迎登录
点了过后
是不是可以弹出来这个
这是不是个盒子
它一开始是不是隐藏的
对吧
一开始是不是不生成
点了过后才生成盒子
对吧
所以说我们一般
这个东西是可以把
有些内容可以一开始隐藏
满足条件之后再显示
那么怎么来满足条件
我们之后讲介事的时候就会说
这是关于第一个盒子
非常简单
把设为NANG就行了
那么盒子内型怎么来设置
就是用Display属性
通过Display属性来设置
好
第二个盒子
叫做INNANG
这个生成的是什么呢
航盒
什么叫航盒
就是不换航排列
这叫不换航排列
那么哪些元素会生成航盒了
默认情况下
浏览器的默认样式表里边
会把这两个元素
我们目前学过了这两个元素
这三个元素EMAG
A元素
十代元素
它会生成航盒
咱们来看一下吧
你看这个A
是不是一个航盒
它没有换航嘛
对吧
它就是它不换航排列
怎么来知道它不换航排列
我们这里复制一下
把这个A复制一下
然后粘贴
粘贴不粘贴到这吧
我再粘贴到这个LI里面
康处加倍粘贴
你看这是不是两个A元素
是不是并排排列的
对不对
这就是航盒
而且你看A元素里面
是不是有Span元素
是不是也是并排排列的
航盒与航盒之间是并排排列的
它不换航
这就是航盒
它的特点
好另外一个特点呢
就是另外一个盒子呢
就是Block
这叫做快盒
那么都是什么独占一航
独占一航
就这么个排列的
它是独占一航
快盒
那么哪些元素是深层快盒呢
像什么H1元素
1到6级表记全是快盒
P元素快盒
DIV快盒
这些东西全是快盒
咱们看一下吧
我们这里呢DIV你看
是不是
甭管它起了多少文字
它一定是换航的
你看下一个DIV
下个DIV在这儿
看边说换航
这是两个盒子之间的区别
那么这两个盒子
是不是固定不变的呢
并不是
A元素它之所以是一个了航盒
是因为浏览器的默认央视表里边
没有去设置这个Display这个属性
没有设置它的默认值
就是航盒
因此呢
如果说你去设置了这个A元素
你看着我先去设置一下
Display
Block
把它变成快盒了对吧
那里看这个A元素
跟下面这个A元素是不是换航排列的
你看这个A元素是不是独占一航
对不对
你看这个A元素是换航了
所以说这个航盒和快盒不是说
哪个元素就必须是航盒
哪个元素必须是快盒
不是了
你是可以随便调的
只是浏览器默认情况下
A元素是一个航盒
这些东西是快盒
你看Li
为什么是快盒
还有这个
ULLI
这两个元素都是快盒
你看ULLI
它为什么凭什么是快盒
你看浏览器的默认样式表
它用的是LiS Atom
LiS Atom其实是快盒的一种
它其实是快盒的一种
你看这个ULO元素是不是Display
Block
浏览器默认样式表
你看这个A起一元素
DisplayBlock
看这个DEV元素
对吧
这是浏览器默认样式表也设置的
能不能把它变成航盒了
当然可以
比方说我把这个DEV
我把这两个DEV都变成航盒
你看着Display
浏览
调到DEV
Display
浏览
为什么没变放了
做这里
这里因为它里边有快盒
因为它里边有快盒
我们单独来演
算了
我绝对可以不用演示的
看一下吧
还是看一下吧
我们在这里
两个A起一元素
A起一肯定是快盒嘛
对不对
A起一
第一个标题
然后了A起一
A起二
第二个标题
来吧
保存看一下
你看两个什么换行的
独占一行
你看A起一
A起二
看看A起一
现在我们把A起一换成航盒
Display银烂
然后A起二呢
换成航盒
Display银烂
你看A起一是被并排排列的
对不对
所以说航盒是并排排列的
快盒是独占一行
这是航盒
它的盒子类型
通过这个Display属性来控制
浏览器有它的默认的行为
默认的值
好
盒子的类型搞定了
然后接下来
如何排列
不
还有一个东西
还有一个盒子的组成
还有一个就是盒子的排列
这两个东西一讲完
今天的核心知识就没了
我们就可以
很多东西都可以做了
好
咱们来看一下
盒子的组成
每一个盒子
它不是说单独的就一个机幕就完了
这个机幕里面是有很多部分的
每一个盒子有很多部分
有哪些部分的
把它分为这个
一个叫做Border
叫做边框
一个叫做Countance
叫Countance
叫做内容
一个叫做Pending
叫做内边距
一个叫做Martin
外边距
一个盒子
它又会有这么四个部分组成
边框内容
内边距
外边距
我这样子是比较方便教学
如果说按照顺序来说的话
应该是Countance
Pending
Border
Martin
不管无所谓吧
我们还在这学
你怎么能理解呢
你可以这样子想象
你们买过快递吧
在网上买过快递
快递是不是个盒子
那个快递的箱子就是边框
快递里边是不是箱子打开过后
是不是有一些什么泡沫
一些什么
一些乱七八糟的填充物
对吧
它吧就是里边的东西
里边你买的东西它隔开
那么它叫做内边距
就是边框到内容之间的
那么内容是什么呢
内容就是你买的东西
比方说你买了一个打火机
一个Ripple
那么它盒子可能很大
但是里边只有很小
对吧
内容它就是里边装东西的那一块
什么叫Martin呢
外边距是什么呢
就是你如果说买了多个快递
有多个盒子
盒子与盒子之间的距离
就是外边距
一个盒子还有这么四个部分组成
咱们来演示一下
为了让你们看得更加清楚
我在TESTV里边单独来开个页面
咱们来写
这里我们写上一个DIV
写上两个DIV吧
写上两个DIV
接下来我们来看一下
我给这两个DIV设置一下样式
我们就写内部样式表
给这两个DIV设置一下样式
说是什么样式呢
首先我们要去给它设置一下边框
边框怎么设置
边框是用这个属性
border的属性
那么它可以写三个
一个是宽度
一个是内形
一个是颜色
边框可以写这么三个东西
咱们来看一下
怎么来设置边框
border
第一个写查
第一个是边框的宽度
比方说两个像素
第二个写查
第二个写边框的内形
是虚线还是实线
比方说写solid
比方说边框是实线
第三个写什么呢
写边框的颜色
比方说红色
你看一下
印象
就出了两根线
为什么出两个线不是盒子呢
因为它的高度是零
它没有内容
对吧
我们给它加一些内容
我们给第一个DIV加一些内容
laury比方说加一个
就写这么一段话
再来
第二个也是
加入一段话
看一下
说两个盒子出来了
第一个DIV是不是一个盒子
第二个DIV是一个盒子
边框是不出来了
边框是两个像素
第一个参数
像素值越高
你看边框尺寸是不是越大
看没
就第一个参数的意思
solid是什么意思呢
solid表示边框内形
内形我们可以有solid实现
然后大显
大显
虚线
虚线有点难看
两个像素
你看这是不是虚线
对不对
还有什么doughty的点
doughty的
是不是一点一点的
对吧
solid的
我们平时用的最多的就是solid的
这是边框
对不对
如果说我只希望设置一个方向上的边框
不想四周都有
那怎么办呢
可以
可以这样子写
border方向
写法还是一样
宽度内形颜色
还是写法还是一样
那么这个方向怎么写
方向有四个方向
一个是top
上边框
一个是right
右边框
一个是button
下边框
一个是left
左边框
来看一下
比方我们这个border
我们这样子写
border bottom
是不是只有下边框
下边框两个像素solid
rid
你看
第一个盒子
是不是下边框
这个盒子是不是有个下边框
一般我们把两个DV都选中了
对吧
对
老认识叫做乱数假文
乱数假文
听着简单就可以了
你下来肯定要边看
边看我的视频
边去练习
肯定要练习
练习肯定要花点时间
这毫无疑问的
所有人的学习都是这样过来的
好
然后我们再来看
这个盒子
我们如果说
我们要在浏览器里面调试的话
你会发现
我们的浏览器里面
非常贴心的
根本出来这么一个东西
你看是不是盒子
你看这个border
边框这一部分
指着这个DV
你看没
是不是两个像素
他告诉你左边框没有
右边框没有
border上边框没有
下边框是不是两个像素
对不对
他非常贴心的
在把个盒模型给我显示出来了
这是边框
边框你们学习完了
边框完了过后
我们接下来是内容
内容是什么
内容你不用去设置任何东西
就是它里面写的东西
什么叫内容
就是说我们元素内部的东西
全是在内容范围内
元素内部的东西
都在内容范围内
都是在内容范围内的
你看这两个是不是在内容范围内的
这个DVA
它里面有很多文字
文字放到哪儿的
它不能跑到边框那边去
它放到内容部分的
内容部分我们是可以控制它的尺寸的
怎么来控制
是通过这个width
设置什么
设置宽度
Height
设置什么
设置高度
是通过这两个属性来控制
内容部分的区域的尺寸的
如果说你不写的话
它就自动的
自动根据内容来增长
好 咱们看一下
这个DVA里面
我们就直接在这里测试
找这个DVA
我在这里是不是个内联选择器
对吧
行内选择器
我在这里设置一个宽度
我们把边框试读加上
试读加上看得清楚一点
再来
DVA
设置一个宽度
宽度比方说我们设置的是多少
设置的是100个像素
所以宽度变窄了
对不对
然后再来设置一个高度
也是100个像素
看到有什么问题没
我们把第二个DVA删掉
这个时候它就没办法了
一把逼疯了
真的
一把逼到没有活路了
它里面那么多文字
但是你只给它100的内容宽度
注意看
看核模型
里面是不是100×100
内容部分是100×100
一把逼疯了
宽度只有100
高度只有100
这么多东西怎么办
它只能溢出了
是不是溢出了
跑出去了
对不对
跑出去还能看得见吗
还能看得见
那如果我希望它跑出去
看不见怎么办
有一个东西叫做overflow
还得
这东西什么意思
表示溢出隐藏
就这么个意思
咱们来试一下
我们这里写个overflow
它摸的是什么
摸的是微热波
微热波什么意思
可以显示的
overflow就表示出去了
跑出去了
微热波要什么意思
可以显示
它摸的就是这个字
把写成hide
所以隐藏了
一出就隐藏了
对不对
这就是这个东西可以控制
这是宽度和高度
另外我再说一点
宽度这里还可以写百分比
宽度还可以写百分比
怎么写呢
宽度百分比
它可以写百分比
百分比
百分比是什么
你要知道一个元素
它的活动区域是它的副元素
你看DIV
它的活动区域是不是副元素
body
这个百分比指的是
占body内容区域的百分之多少
指的是这么个意思
比方说DIV宽度给它写百分之半
什么意思
你看body
就是我们整个网页
整个网页的内容
是不是322.182
322.182
然后DIV
你看它的宽度
是不是322.182
是不是一样的
对不对
所以宽度指的是内容区域
占副元素内容的百分比
咱们来看一下
我们这里如果说
控制这个东西的移动
控制个网页大小
body变宽了
是不是它也跟着变宽了
对不对
它就是百分比的好处
如果说你写死的话
那么它不会写出变化的
因此我们可以写个百分比
可以让它随着副元素的
尺寸变化和变化
没了意思吧
这就是百分比
百分之50也可以
咱们来看一下
百分之50
你看百分之50
始终占一半
你看看始终占一半
对不对
始终占一半
好
这是这一个
接下来我们再来看
还有一些东西要说
还用了这里边
我们还可以写一个这个东西
min位置
什么意思
表示最小宽度
通常和百分比混用
什么意思
看着我们这样子来玩
把这个DIV去掉
这个页面我们都是用来测试的
来讲解知识点的
这个包着不要了
这个包着写着吧
就写着吧
然后我们的宽度不是100%吗
对不对
你看宽度是不是100%
它始终是跟着副元素的宽度来的
对不对
好
那么现在我们要做这么一件事
我说这个东西不能太小
太小就太夸张了
一看太小就不好看了
这样就不好看了
所以说我们可以给它设置一个
最小宽度
min位置
比方说这是CSS3的属性
叫做最小宽度
比方说最小宽度就是300
你不能太小了
太小效果实在是找不住了
因此怎么办
它会出现什么现象
你看
减少减少减少
减少
到300公尺不动了
不再减少了
我不跟你了
你看这里是不是出现了横向滚动条
对不对
那么这个东西有什么用的
这个东西
这个东西非常有用
但是我们平时写下极其简单
就是有些网页
它不能太小了
你看这个网页
所以小到一定程度过后
它就不能太小了
在小就没法看了
这个网页就没法看了
然后有些人说移动端
手机端
手机端是另外的一套客厂
你看我们网这种要的官网
你去官网看
它一定是这样子的
它不能太小了
我们做这个网页是专门为电脑准备的
你不能太小
因此我们可以怎么来玩呢
我们回到这个英德克社页面
我们一般可以这样子来写
body里面
我们可以给它一个最小宽度命位置
多少呢
我这里给的是1280
1280个相处
你最多只能这么小了
给body最小宽度
那么这样子就会形成一个效果
你看到英德克社里面来
我们给body一个边框
大家看得清楚一点
一个两个像素
solid
red
红色
你看
放下来
现在没问题
对吧
成满的
然后我们变小变小变小
你看
是不是不听我们指挥了
它出现了横向股东条了
它只能这么小了
只能1280个像素
不能太小了
这就是它的含义
看没
这不能太小了
就这么个意思
这是最小宽度
非常有用
这是盒子里边的
这个部分
内容部分
就讲完了
边框内容搞定了
对吧
然后这两个也很有意思
一个是内边距
内边距什么
指的是边框到内容的距离
你看着
我们到这边来
现在我们去设置一下
这个DV的内边距
那边有什么设置
偏近
直接设置就行了
跟边框的设置方式是一样的
它只有一个尺寸
没有颜色
只有尺寸
50个像素
你看
我们把这个名位尺区调
你看一下
是不是到内容之间
有50个像素的距离了
对不对
你看
我们的边框到内容之间
是不是有50个像素
你看这里
这个盒子里边
这个盒模型里边看得非常清楚
你指的它是不是绿色区域
绿色区域就是我们的边框的那一部分
就是内边距
就是填充物
我们的箱子跟内容之间的填充物
就这一部分
当然这部分也可以设置方向
比方说我们Pending
比方说我们这里
Pending Left
左边
左内边距50个像素
你看上边是不是不受影响
下边也不受影响
对吧
只有左边受影响
可以单独设置
然后Pending Right
Pending Top
50个像素
看呗
是不是
只有这两个方向受影响
对不对
就是Pending内边距
非常简单
然后大家发现一个神奇的线下面
刚才出现了一个问题
Pending 50个像素
发现个什么问题呢
它怎么出现横向滚动条了
以后谁能回答我
它怎么来出
怎么出现横向滚动条了
不是百分之百的宽度吗
刚好撑满吗
它为什么会出
这个我已经够了
我已经去掉了
这个名位是我已经去掉了
只有这两个三个属性
宽度
Border
Pending
凭什么出现了横向滚动条呢
对
盒子它被称大了
你想啊
我们内容部分
是不是
我们这个宽度是设置的谁
设置的是内容部分
内容部分跟我们的网页刚好一样
你看内容部分跟我们的网页刚好一样
对吧
但是加上Pending
加上边框是不是变大了
对不对
是不是变大了
那么这个时候呢就很麻烦了
如果说很多时候呢
我们视觉效果上
都希望是整个盒子
就是边框
包含边框整个这个盒子
它是百分之百
而不是说只是那种百分之百
有的时候我们会有这样的需求
那么这样子那就麻烦了
我要去算就算起来很麻烦
我要是整个宽度
要减去一个左右两个像
左右两个像就是四个像素
对吧
边框每个左边框两个像素
右边框两个像素四个像素
然后左那边具五十个像素
右那边具五十个像素
是不是一百
要去算就特别麻烦
那么于是呢
他为了解决这个问题
给我们提供了这么一个属性
在内容部分
就是给我们这里写个额外的属性
就写到这吧
提供了这么一个属性
叫box setting
这也是CSS3的属性
默认是什么呢
他默认就是康天子
表示什么意思
设置宽高时
设置的是内容部分
以设置宽高
指的是哪一部分的宽高
指的是内容部分的宽高
指它的默认值
所以说他就为什么会出现这种现象
还有一个指呢
他叫做border
什么意思
指的是设置宽高时
设置的是整个边框部分
这个东西非常有用
那么我们来看一下
我们只需要加一个属性
box setting
border box
是不是一下搞定了
现在这个宽度是不是指的是
整个边框部分
指的是这个部分
这个部分
包含边框
包含内边距
包含内容整个这一块
百分之百
然后你自己去根据内边距
根据边框
自己去够算出内容部分的宽度
自己去算
我不管你的
他自动给你算出来
这样子什么更加方便了
对不对
有的时候这东西非常非常有用
帮助我们去写样式的时候
要调一个尺寸的时候非常有用
好多就是核模型
最后我们看一下margin外边距
外边距就是合制与合制之间的距离
来吧
我们又回到这个页面
这里有一个dav
你看我们这里下面还有一个dav
把这个名位去掉
现在让我们来调整
调整第一个dav的margin
我们从零开始
你们自己去观察一下
观察一下页面
我们挨载的增加
你看着
还可以是复苏
复苏交铁在一起了
增加
都出现很像滚动条了
因为右边的margin显示不出来了
增加
那么我们只调了第一个dav
第一个dav的margin是不是增加了
你它的边缘的距离越来越远了
这就是margin
当然margin也有方向
比方说我们可以写margin left
你左边有80个相处
或者是margin top
你上边有82个相处
对吧
所以写了这么一个东西
这就是外编句
ok
这就是每一个元素都会增长合作
每一个合作它都有这么几个部分
可以让你去调整
但是有特殊情况
什么特殊情况
航河的特殊情况
什么特殊情况的航河
就是航河无法设置宽高
真的吗
我们来看一下
航河不能设置宽高吗
我们在这里写个A元素
A元素随便写个吧
它不就是航河吗
对不对
好
咱们来看一下
为了让你们看得更清楚
我们给它加一个背景颜色
我们上一课学了
背景颜色叫background
背景颜色
颜色来给它写个红色
背景颜色会覆盖边框范围
比方说我们在这里写个红
背景颜色
背景颜色我们写个灰色
你看
是什么灰色
对吧
它会覆盖边框范围内
好
你看一下这个A元素
A元素是不是红色
这个A元素太丑了
我们改一下吧
把文字颜色给它设为白色
白色是3个F
3个F就是白色
3个0就是黑色
这些常见的纸
有时候不是说6个吗
如果说6个也可以
3个是简写
就是说每两个
如果说你完全一样
两个F完全一样
你可以只写一个
它是简写
3个F什么意思
就是所有的光
所有的颜色全部调到最大
你只能渲晕的
对不对
只能渲晕的一片空白
你看那个什么核弹爆炸
对吧
这个亮度就非常非常高了
就是白色
0就所有的颜色都没有
那就吸收光了
对吧
没有光反射出来
那就是黑色
来看这个A元素是不是出来了
你看我咱们这个技术
学习技术还有挺有意思的
万华统啥都有
好
这个A元素
你看是不是只有这么短
我们来设置一下宽度
宽度
百分之百
有用吗
是不是没用
宽度500个像素
有用吗
没用
高度1000个像素
有用吗
是没用
航核是无法设置宽高的
那怎么办
变快核
一变成快核
什么权啥都有了
对不对
一变成快核
是不是啥都有了
对不对
好
这就是那个航核的问题
它无法设置宽高
这几个
航核还有什么问题
垂直方向上的
margin是无效的
什么意思
我们看一下
还是看这个A元素
我们设置一下margin
从零开始
挨着增加
你看吧
左右是不是有效的
对不对
我们看这个
你看这个
看页面上
两个黄色的区域
是不是左右
左右是不是有效的
上下是不是没效的
无效的上下
对吧
因为我们margin是设置四个方向
上下是不是无效的
对不对
这是margin
注意航核还有这两个问题
至于它为什么要这样去设计
不陷入技术细节
我们从一个整体的角度去理解它就行了
它始终是这么回事
但是有一个特殊
img出外
img是不是航核
是
但它能设置宽高
它为什么有特殊
它为什么要这样设计
不陷入技术细节
不然的话就讲起来没完没了了
那么img是除外的
比方说我们在这里设置一个图片
哪个什么图片呢
我拿一个
这个图片太大了
有没有小一点的图片
就在一个n缺1
拿下这个图片
img n缺1
看一下这个图片
你看什么图片出来了
好
图片它是可以设置宽高的
你看它是不是航核
它肯定是航核
是不是没有站满
对不对
没有站满
它是航核
然后它能宽度
100%
是不是可以设置
对不对
它一把拉伸了
高度自动
自动增长
你看我们设置margin
你
增加
你看上下左右是不是都有效的
是都有效的
它是航核
但是它比较特殊
它除外
你想图片如果说不能设置宽高
它太麻烦了
对不对
这里是关于这个盒子的组成部分
bfc我们不讲
不去那个技术太细了
这个技术
总之我们这个课程都有的
咱们网上的乘客的课也好
我的课也好
都讲得非常细了
如果说你要听那些非常细的知识的话
那么你可以去听就行了
反正也是免费的
我们这几天主要是来做项目的
不要去献入技术细节
好
这是盒子的组成
就讲完了
最后一个重要的知识
就是盒子的排列
成功就在眼前了
这个东西一学没了
怎么排列
非常简单
普通快合
在复原术中
纵向排列
你看吧
什么意思
什么叫做这句话
什么人理解
为了让你们看得更加清楚
我这样这样这样子写
这个div我给他写个样式
这都不要了
反正是测试代码
不要了
这个div我给他写个样式
就在这里写测试
宽度了100个像素
就是300个像素
高度了300个像素
Border
边框
两个像素稍微的
你看这个就出来了
对吧
是框框出来了
对不对
好
然后他里边有两个div
这两个div是快合
是不是快合
咱们来看一下
宽度
宽度的话百分之百
高度
高度的话
200个像素
宽度我不去设置它
不设置宽度
高度200个像素
然后设置个边框
Border
两个像素稍微的
上面没有写颜色
对吧
没有写颜色
默认使用文字颜色
颜色的话
我们这里使用红色吗
这里边使用黑色
你看一下吧
好是第1个div
第2个div
高度是100个像素
两个都100吧
两个都100
好 你看一下
我会让你们看得更加清楚
算了
我还是不用边框了
用背景颜色吧
背景颜色看得清楚一点
这个背景颜色是灰色
这个背景颜色是深灰色
保存
看一下
看是不是横向排列的
是不是横向排列的
有什么不信
你这个因为它自己的宽度是称满的
对吧
那如果说我把宽度给它调小一点
行不行呢
把第1个div的宽度调小一点
调成50个像素
不好意思
它还是重向排列的
为什么呢
当你把宽度调小了过后
它会自动用margin去凑
你看右边是不是出现一个黄色区域
是不是又出现一个黄色区域
黄色区域是什么
就是margin
他觉得他自己已经排不满了
不好意思
我一定要把排满
他要margin撑的把撑满
对吧
所以说他一定是排满的
纵向的垂直的这样排列
那么这里就会出现一个
非常有意识的效果
就是说如果说我要把他居中怎么办
注意是非常重要的一个知识的
普通快合居中
普通快合在复原书里边居中
怎么办
就是用margin上下为多少
无所谓
左右写成out
out是什么意思
就是不够
我就来凑
就是out
那么我们来看一下
为什么这样子就能居中
我们就在这里写吧
你看
它宽度为50个像素
把宽度固定
宽度固定过后
然后我们把左右的margin
刚才的意思还没解释
为什么这里可以写两个字
两个字的第一个字表示上下
第二个字表示左右
第一个字表示上下
那么这里我们写个margin
上下无所谓
上下我们就零
零是可以不写单位的
然后左右是out
你看是不是居中了
他凭什么就居中了
out什么意思
不够我就来凑
宽度是不是50
50是不是站不满
左右都是out
左右的out我就来凑
把左右的margin就
刚好就称到中间了
左右的margin就来凑数的
那么这个核就在中间了
这是一个非常重要的
这么一个就是居中的办法
你不用担心
我说给你讲完就一定能讲完的
你说你不要在乎
现在我们还没什么都没有做出来
因为我们现在在积累知识
知识一旦积累出来
这些做起来非常快的
那么这是普通盒子
普通盒子是这样子
那么航河就没什么好说的了
航河水平在复原树中
水平开的
这没什么好说的
我们就刚才都见识过了
还有最后一种
什么浮动快盒
我们刚才都看到的是普通盒子
什么叫浮动快盒
等一下我们一会就会讲
浮动快盒在复原树中
水平依次排列
排列不下换行
你看浮动盒子就不一样了
比较说我们这两个DAV
还是不变的DAV
它有高度
然后我们给它一个宽度
复制
你看现在是不是还是水平
又是中向排列的
一个站满的
然后我们现在只要做这么一件事
我让这两个DAV浮动起来
怎么浮动
Float left
表示左浮动
你看Float left
两个都左浮动
我们这里写个1和2
两个盒子
第一个盒子左浮动
第二个盒子左浮动
他们是不是快盒
他们仍然是快盒
不过他们是浮动的快盒
于是就不一样了
是不是水平排列了
对不对
水平排列了
如果说是三个盒子
继续水平排列
第二个盒子
第四个盒子排列不下了
它就自动换行
是不是有点类似于航河的排列方式
它跟航河不一样
因为它还是快盒
快盒是不是可以设置宽高
航河是不是不能设置宽高
对吧
这是它的区别
这是浮动盒子
对不对
那么这是左浮动
那右浮动呢
一样的
右浮动是一样的
我们看两个就行了
right
Float right
你看
右浮动是不是
第一个靠右
第二个也跟着靠右
对吧
就往右边扔
第一个盒子跑到右边去
第二个盒子也跟着往右边靠
对不对
这就是浮动
OK
知识的积累
对浮动会对复元素产生一定的影响
要知道这个影响到底怎么办
咱们还是在详细课程里面讲
那么我们有两
有两位高级教师给大家分享的
这个ADM4S的技术课
我们就不在其他的课程里面讲
我们的其他课程里面直讲
直讲核心知识
我们要用到的核心知识
OK
现在可以做了
现在怎么来做
我都我都我怎么不知道怎么来做了
看着你看着怎么来做
我们先开发头部
现在我们开始正儿八经来做了
头部是不是有个固定的高度
对不对
你看这个头部高度是多少
我们看一下我之前写的高度是多少
我拿的剧量凉了
对不对
头部是84个相处
来
直接写header
打个树式
头部
现在我们开始在真正的用起来了
直识掌握的量已经够了
header
高度是多少
84个相处
有没有背景颜色
有背景颜色
背景颜色是一个啥呢
我们看一下这边偷一下
不
顺一下
复制一下
三天过来
是一个RGB-A半透明的黑色
三个零
对吧
RGB三个零是不是黑色
然后这个黑色是半透明的
你看为什么是半透明
你看背
我们到时候会加一个背景图片
对吧
背后会加一张图片
那么这个图片是不是隐隐约约
弱隐弱线的
对不对
所以是半透明的黑色
好
84个相处半透明的黑色
咱们来看一下
这边
把个边框去掉
我在哪里去加个边框
在波特里面加个边框
包地里面加个边框
说出来了
背后半透明的
没有看
因为背后没有图片
背景图片我们还没有做
所以说看上去好像没有半透明
实际上它是半透明的
比方说把图片算了
我现在还没有讲背景图片
我们后边再说
算了
我们要讲了吧
也就一句话
背景图片我们可以说
包地里面
就是设置背景图片
设置背景图片有一个非常简单的方式
就是直接使用白光的
对吧
它既可以设置背景颜色
也可以设置背景图片
图片怎么设置呢
就是UIL写上这么一个关键字
里面写上图片路径
路径怎么写
路径就写
我们这里看这个文件
这个文件我要从这里面去找图片
对不对
那是不是要返回上一级目录
因为我要从这个目录下面
找这个目录下面没有图片
那么怎么来返回上一级目录呢
用两个点一个鞋杠
返回上一级目录
然后找到这个AMG
哪张图片呢
这个BG
叫JPG
就是这张图片
保存就完了
背景图片是不是出来了
对不对
这就是背景图片
看一下这边
好像有一点不一样
对不对
为什么呢
因为这个头
他怎么跑到右边去了
这个头是在中间的
对不对
那是怎么回事呢
是因为这个图片比较大
这个网页
你看
放小
这图片是不是比较大
非常非常大
我现在都还显示不完整个图片
都还没有显示完
这图片很大
所以说他就会形成这么一种效果
画一张图
这是我们的网页
然后
这是我们的图片
背景图片
背景图片比较大
我们网页显示不下
但是
尽管说我们显示不下
我也希望我要显示
这个背景图片的哪个位置
我希望我要显示
这个背景图片的中间这个位置
我要把它显示到中间
懂这个意思吗
就是把背景图的中心点
对到我们网页的中心点
指的是这么一个意思
那怎么办呢
我们可以继续来设置
叫做
Background
Prediction
背景图的位置
横向
中间
Center
中向
中间
Center
就这么个意思
那么这样的背景图
它就在这个位置了
别的意思吧
我们刷新看一下
你看是不是在这个位置
这都还是不一样
是因为我这里
我那边并不是设置的
横向
我是在中间
中向
我是在这个位置
就是我的背景图是这样设置的
横向在中间
中向
是靠就是顶边对齐
那么顶边对齐怎么办
顶边对齐我们用Top
表示顶边对齐
横向在中间
背景图
位置
横向
中心对齐
中向
顶端对齐
懂我的意思吧
好 这是背景图的位置
好 你看
是不是出来了
你看这两个
是不是一样了
对不对
一样了
只是我这里放大了
可以把重置一下
放小一点
因为这边有个滚动条
它稍微多了一点
其实都是一样的
好 那么现在背景图出来了
对不对
好 那么现在这个高度也设置出来了
那么接下来我们来看一下这个区域
第一个
我们要看什么
看这个
看这个DIV
这个DIV在哪啊
导航栏
你看这个导航栏在哪
导航栏是不是这一部分
这一部分说明啥
说明了啥
这一部分
这一部分的
东西是不是宽度一千二
然后在复元书里边居中的
你看一下
复元书是谁
复元书不就是这个玩意吗
这是不是复元书
成满的
它在复元书里边居中
宽度是一千二
看到没
高度是84
高度是一样的
那么我们就可以继续写
找到header里边
找到这个header下边的
哪个
main nav
然后宽度一千二百个相处
然后居中怎么居中
margin
上下为零
左右out
是不是居中了
好
咱们来看一下
你看
现在看上去好像感觉不出来
但是你仔细看一下
只是他这个main nav
你看一下
是不是居中了
对不对
然后高度
控制一下高度
高度也是84
高度其实也可以写百分之百
但是
初学者我不太建议你高度用百分之百
很难控制的
除非在老师的肯定之下
你才可以控制
如果说你看完了我的课程
或者是看完了诚哥的
一天到晚是写的课程
啊OK
那就随便用了
你知道在什么情况下
可以用百分之百
可以用百分比
这里我可以用百分比
相对于复元书的高度
如果说复元书写的高度
你也是可以用百分比的
如果说复元书没有写高度
胜用
不然要出问题
好
现在我们看一下
这个地方你看
左右是毛巾
对吧
是不是中间去中了
然后接下来再看这一部分
那么这个DIV里边
是不是有三块组成
一块
两块
三块
对吧
这三块是冰牌排列的
该怎么办
浮动起来
好
于是呢
我们这里就可以写
写上这个
写上
Header下边的
什么May Nav下边的
当然也可以直接找到里面的
这个H1
对不对
是不是这个H1元书
找了个H1元书
然后呢
让它浮动起来
Float Nav
所以浮动起来了
好
然后这几个
那么我们干脆单独来写个内样式
通用的样式
这样子更加方便一点
免得翻载浮去写
写个
FL
Float Nav
就是浮动
左浮动
Float Nav
就一句话就完事了
好
这里我们按照一些Close
Close
FL
这个地方
Close
FL
对吧
然后这个地方Close FL
所以浮动起来了
好
咱们再看一下
浮动起来过后
有没有什么变化
你看是不是有变化了
这里
H1在这
你看网易上的蓝色区域
EOL在这
这个东西在这
对吧
还是不好看
但是没关系
我们至少已经把浮动起来了
是不是并排显示了
对不对
好
现在我们再来控制
这里面的文字颜色
文字颜色
我们看上去这个太丑了
不是这样的文字颜色
它的文字颜色是不是一个统一的颜色
我们看一下这边的颜色是什么
它的文字颜色
看
有文字
轮动是它
它的文字颜色是这个
复制一下
我们到这个文字颜色
我们只因为我们又继承
所以说我们可以把颜色写到这
让它指元素去继承它
后代元素去继承它
你看文字颜色是不是搞定了
对不对
好
一个个来
首先来搞定这个H1元素
搞定这个H1
好
H1
那我再单独给它一个那样式
我尽量用那样式去控制
这里表示logo
就是文字网站的logo
网站的logo
好
header下边的logo
那么这个区域它除了有浮动之外
你看有可以有多个的样式的
不说只能写一个
可以有多个的
就是我可以应用它的那样式
也可以应用它的那样式
都可以
两个都一起应用
左浮动过后
我们logo这个区域怎么来设置呢
我们看一下这边
H1
是不是有个宽度
对不对
它有
这里有个H1元素
这个H1元素它有一个
我们可以设置这个H1元素
直接去设置这个H1元素的了
这个都够下面的H1元素
去设置这个H1元素
这个H1元素我们给它设置一个宽度
高度
宽高给它设置了
复制过来
宽高设置了
这个很简单吧
你去量一下图片的尺寸
然后给它怎么样呢
给它设置一张背景图
因为这个背景图的宽高就是200 x 54
背景图了就是这个
background
UIL
返回上级目录图片
背景图是一个logo
logopng
背景图
好
咱们来看一下
行不行
又出问题了
为什么
不要慌啊
出问题不要慌
我们开发过程中会出很多问题的
宽高没用
为什么看宽高没用
怎么办
你直接告诉我怎么办吧
所以变快级元素
对不对
因为它是
它是含和
含和是无法设置宽高的
所以说怎么办
Display block
对吧
直接变快和
你看是不是就有用了
A元素是不是就有用了
对不对
好
那么这个地方写好了
然后我们希望它离上边有一段距离
离上边我们写个margin top
对吧
我们这里写好了有16个项数
OK我们这里写一下
margin top
16个项数
你看是不是跑到中间来了
好这个A元素到中间了
对不对
好那么现在的A元素已经过来了
已经过来了
现在
还有第二个问题
这个文字咋办
文字最简单的方式就把删掉
这是最简单的方式
但是我不建议你删掉
为什么
因为删掉了它不利于搜索引擎优化
什么叫一生
就是你像百度啊谷歌啊
他们来他会爬去我们的网站
会抓我们的网站
那么在我们他抓我们的网站的时候
他会阅读我们的元代吗
就像一个机器人
他看不懂什么图片啊
那样是他完全看不懂
他只看那种文字
如果说你把这个文字删了
他就不知道你这个网站标题是啥了
为什么
所以文字还得还必须得删
但是呢怎么办呢
我们可以用样式让他显示不出来
有很多很多那种方式可以让他显示不出来
比方我们这里呢使用这种方式
叫做Tex indent
看一下
这东西是什么呢
表示文字说尽
Tex的intent
文字说尽
你看啊
我们这里写零个像素
一个像素
你看是不是文字
靠那个靠U了
对吧
就好像我们平时写中文的时候
每个自然段前面说尽两个字符
所以这个意思
一个字符比方说十四个像素
就二十八个像素
就文字说尽的意思
那你这里可以写复数啊
复十个像素
你看是不是反向说尽
再写复数再写复数
跑没了
我刚写多少了
我刚写复了999
他一定跑没了
Tex indent
复的999
他一定跑没了
所以文字放在这
但是他不影响
是不是就出来了
网站就出来了吧
好接下来中间这一部分
好中间这一部分
来吧
中间这一部分呢
你看一下
每一个拆单是啥
每个拆单是不是一个li元素
li是什么盒子
是不是快合
所以说他为什么变成这个样子
就是因为li啊
它是个快合
你看是不是中向排列的
怎么办
浮动起来全部给我
全部给我那个
横向排列
我这里可以这样做吧
我们也可以在这里一个个加
什么fl一个个加
但是太麻烦了
太麻烦了
把这个删掉
我们这里呢
还用这种方式
在这里写个那样式
这个是拆单
menu
来吧
我们写一个header
menu
他下面的什么呢
他下面的li
对不对
找到header
menu下面的li
然后呢
让这li全部给我浮动起来
flows lift
全部浮动起来
好
你看一下吧
不说别的
他至少并排了吗
对吧
是不是并排了
并排了吧
好
然后我们看到
他里边还有一个问题
就是这个官网首页这几个字
你看啊
说做起来很快的
官网首页这几个字
跟这个Span元素是不是并排显示的
看没
官网首页跟这个Span元素是不是并排显示的
那怎么办
我希望他换个行
把这个Span元素变成宽一盒不就完了吗
所以把这个li里边的什么
Span元素电杂变宽一盒
display block
肯定给我换行
你必须给我换行
你看
因为他是个宽一盒
对吧
宽一盒一定是单独一行
你看li
第二个li
第三个li
还是不好看
对吧
没关系
慢慢来调
他的每个li
那实际上是有个宽度的
他实际上是有一个宽度的
我看一下
他这边宽度
宽度是110
所以说我们这里的每一个li
很简单
我给他设置一个宽度110
宽度110
你看一下
宽度是不是有了
每个li都有宽度了
对吧
但是在每一个li的内部
文字是不是没有居中
我们希望他的内部的文字居中
文字居中非常简单
使用tags而来
文字的对齐
使用center
这个东西表示文字居中
像这些属性
说一句话你就懂了
都不用去解释
真正要解释的就是个核模型
还有什么样式冲突怎么办
你先怎么去排列
这东西非常简单
这是用于什么复杂的呢
你看
所以文字居中了
你看每一个li
对不对
好
这些东西还是不对
还是不对
那么这里你看文字格的比较开
对吧
是不是文字格的比较开
这个文字
那么这个东西我们可以用什么来控制
用航高来控制
这个航高收的是30
我们这里直接设置
南亥产
航高30个相处
你看
就这样子的
变这样子的
还有说还是不对
慢慢来调
一个地点一个连调
文字大小所以不对
文字大小这里设置的是多少呢
这18个相处
所以说文字大小
from the size
18个相处
你看这边
文字大小变了
对吧
但是这个十般元素的文字大小
是不是要变有比较小
这十般元素的文字大小
多少呢
12个相处
又来一倍
十般元素的文字大小
这东西写起来很快的
就一开始你写不熟练
肯定是慢一点
但是你写熟练了过很快很快的
真的
好
那么这里写完了过还是有点不对
你看这个li
为什么还是不对叫呢
是因为他你顶部
他顶部他整个都是li
只不过呢
他有一个这个
pending
pending20个相数
pending top有20个相数
当然了
你也可以去给A元素去设置pending
也可以
比方说我们给A元素设置
找到这个li下面的A元素
黑道下面的menu下面的li的
A元素
这样精确全中
然后给他设置
上面的pending
但是A元素是上下的距离
都是不能设置的
所以说把它变快和再说
把它变快和
A元素变快和
然后了宽度给我称慢
高度给我称慢
因为我设置的pending的时候
是不是会增加盒子尺寸
我们刚才讲过对吧
因为我这个地方默认是设置的是内容区域的
我加了pending过后尺寸出不变了
所以说我们这里呢是用box sizing
把它变成
整个边框范围内的宽高
整个边框范围内宽高都是100%
然后呢收置pending
pending top多少呢
20个相处
好你看一下
li是不是整个账满的
对不对
账满的
然后里边A元素
你看A元素
是不是上面有个宽度
有一个pending看绿色
绿色区域
绿色区域就是pending
看没
好要不说仔细看的话
这个li啊
它还是没有把整个UO站满
看没
是不是没有把整个UO站满
这个li
对吧
整个UO它都没有站满
UO没有站满
是因为UO我没有收置宽高度
UO我给它收置个高度
UO
这是个UO
高度
100%吧
管它那么多
然后li高度100%
这样子就把账满
你看
liUO是不账满的把高度
li是不账满的
对吧
每个li账满的
A元素也是账满的
因为它是快合宽高
对吧
然后呢
收置个box
审整box
如果说你不收置这个
你看麻烦了
所以高度多了一截
对吧
因为加上pending过后多了一截
对不对
好
你看
就出来了
好
然后呢
现在呢
我们希望它整个UO
你看整个UO
你左边
这个A起一远一点
你看这一东西都好收置的啊
整个UO
你左边的A起一远一点
收置什么
收置margin left
你看
margin left
margin right
你看这个margin right
是不是要离左边的
A起一远一点
对吧
就是和墨型的东西全部可以用起来
我看一下这里收置了多少
我这哪在训谅了
36个相处
那就36个相处为
好
是不是隔了一段距离了
对不对
好
我们把这个把右边的东西做完
做完过后了
咱们今天就到这
到这
好
右边的东西
右边的东西呢
是一样的
左边的东西还有一个
左边还有一个
左边还有一个什么呢
左边还有一个就是选中效果
怎么来做选中效果呢
比方说这个
比方说第一个被选中
那么我就给第一个Li加上一个iqtl
如果说第二个被选中
我就给第二个Li加上一个iqtl
对吧
再加上一个特殊的样式
那么我们利用那个样式覆盖的就是
选中的越精准
是不是样式的有特殊性就越高
我们就可以这样子写
header下边的什么menu下边的什么i
什么那个Li的iqtl
对吧
是不是把前面的Li这种写法就该覆盖掉了
对不对
menu下面的Li
这是menu下面的Li
iqtl是不是更加特殊
然后把他的样式给他覆盖一下
覆盖成什么呢
覆盖成那个就是
字体颜色给他改一下
看一下这边是什么字体颜色
字体颜色改成这个
好了
改成这个
看一下吧
字体颜色改了
对吧
改成这个
然后背景呢
背景是一张图片
它是背景是一张图片
我看它的背景图是啥
背景图是这个
复制一下吧
这些东西你们要自己去找一道背景图
也可以找到
这些浪费时间的工作了
我们就不写了
就在email级文件下面的这个玩意
这可以给双一号也可以不给
给双一号的目的呢
是防止的里面出现特殊制服
最好给一下
好了
背景图
一样就出来了
非常简单
那怎么来做这个鼠标椅上去
它就变成这个样子呢
那还不简单吗
怎么做
给这个Li写一个hover
鼠标移入样式
移入的时候是一样的
一样的样式
你看这边
移入的时候
是一样的样式
对吧
完全一样的样式
对不对
好
那么这里呢
其实这两个样式是完全一样的话
你可以这样子写
用逗号分割
逗号
这样子写过来
效果完全一样
你看这个效果是完全一样的
就是这个样式
这个样式
我把它合并起来
一起写是一样的效果
是一样的效果
跟你分开写完全一样
完全一样
昨天不是有同学问在什么叫愚法堂吗
这就是愚法堂
它这种写法
跟刚才那种写法是完全效果
完全一样的
只是它写下来更加方便一点
这就是愚法堂
那就出来了
好
今天我们就到这吧
到这
反正每天就做一点嘛
不用着急
放了100个新
把一半里的新放到God's World里面
就一定做得完的
这个还都还做不完
不可能
我只能告诉你
绝对做得完的
放心
就是一开始会做得慢一点
但是直时一学
你看这我们十几二十分钟
就做成这个样子了
非常非常快的
没事
你们去消化一下
你们先
你们下去一定要做作业
要把它写成这个样子
这二八斤的
那么优别的东西还没有做完
对吧
你可以自行去完成一下
你试着去做一下
其实已经很简单了
这些东西全都可以做了
都非常简单了
已经没有什么负担了
负担东西全部讲完了
盘顶可以换成码颈吗
是这样子
如果说你说这个
上边的上边距是吧
你说这个
我说就说这个点吧
因为我是怎么考虑的呢
因为这些东西都需要程序经验了
你换成盘顶的
它是这样子
你换成码颈可不可以
效果是完全一样的
你看着
码颈
效果完全一样
对吧
但是A元素的范围是不是变载了
对不对
你看A元素
A元素高度百分之百
换成码颈是不是高出来一截
对不对
因为它高度是百分之百
这还不是主要的问题
主要的问题是
当你点这的时候
你就点不了了
它是个A元素
你看是不是点不了了
因为它跑到盒子外边去了
对吧
跑到码颈外边去了
所以这里用盘顶的是最好的
这些你做多了
这些东西开发多了
你慢慢就懂了
你要说的话
靠我说的话
就总结几千几页就总结不完
你开发多了就自然明白了
你看现在我们指着它
因为盘顶它是盒子的内部的一部分
对吧
所以我们点这的时候
点顶端的时候
是不是也可以点
也可以点击的
它也是一个超链接
是这么个意思
全都是细节
满满的细节
马锦涛
对马锦涛是没有什么颜色的一东西的
好
那么现在我就交给这个
深处异地
深处远方的毛利卡解决了
我们今天一天不用
因为毕竟有零技术的学员
我们一天不适合讲多了
不是说不跟你们讲
你放心
你放一百个心
绝对可以做完的
这个东西后边说得很快的
我是成都的人
那么呼唤一下毛利卡大魔王
盘顶是内边距的
是内边距
是边框到内部的距离